Doctorul Mi-a dat un somnifer
și am adormit.
Însă, voi toți cântați aici;
M-am gândit că cei care nu au avut ocazia să cânte până acum,
au avut acum această șansă.
Totul se aranjează frumos.
Dar, atunci când toată lumea doarme,
Sahaja Yoghinii sunt treji,
iar când întreaga lume este trează,
Sahaja Yoghinii dorm.
Asta înseamnă că
Sahaja Yoghinii sunt înclinați către lucruri
pentru care ceilalți oameni nu au afinitate.
Oamenii obișnuiți sunt înclinați către alte lucruri.
Într-un fel sau altul, ei își întorc fața de la adevăr.
Asta înseamnă că unii sunt prinși în mrejele banilor,
alții sunt atrași de putere.
Ființele umane sunt prinse într-o problemă sau alta
și se pierd complet.
Se îndepărtează de adevăr,
atenția lor nu se îndreaptă către adevăr.
Unii vor spune că motivul este unul sau altul,
vor face un fel de analiză.
Orice ar fi, Eu cred că este, de fapt, ignoranță.
Din ignoranță oamenii fac tot felul de lucruri.
Un fel de întuneric,
un întuneric foarte dens cade asupra lor.
Spre exemplu, dacă acest loc este cufundat în întuneric,
s-ar putea instala panica.
Unii oameni s-ar putea ridica să înceapă să fugă,
apoi mulți oameni ar putea să cadă,
să fie calcați în picioare sau să fie răniți -
orice se poate întâmpla.
Când sunteți în întuneric,
atunci sunteți într-o stare adormită.
Dar atunci când sunteți treji,
când energia Kundalini este trezită în voi
și când sunteți puși față în față cu adevărul,
atunci nimeni nu poate descrie gloria acelui adevăr.
Am întrebat pe cineva: „Ce ai dobândit prin Sahaja Yoga?”.
Mi-a spus: „Mamă, nu pot spune ce anume, dar am obținut totul”.
Ce înseamnă „totul”?
Vă voi spune că astăzi am obținut și Eu totul în Sahaja Yoga.
Când eram copil, obișnuiam să îi spun tatălui Meu
că aceasta este dorința Mea, ca asemeni stelelor de pe cer,
mulți oameni să strălucească pe pământ ca și ele
și să răspândească lumina lui Dumnezeu.
„Este posibil” - Mi-a răspuns el.
„Găsește o metodă de trezire în masă;
nu ține discursuri, nu scrie nimic,
altfel se va naște o nouă Biblie sau un nou Coran,
care vor deveni un alt motiv de luptă între oameni.
Deci, în primul rând, încearcă să realizezi trezirea în masă”.
Iar munca de trezire în masă a început,
spontan, în mod sahaj.
Însă problemele asociate cu acest eveniment,
trebuie să vi le împărtășesc astăzi.
Este o mare bucurie că trezirea în masă a avut loc
și peste tot, în orice țară, într-un număr atât de mare,
oamenii s-au îndreptat către adevăr
și sunt cufundați în beatitudinea lui.
Dar doare când te gândești
că dând Realizarea Sinelui în masă,
nu am fost selectivi.
Am deschis poarta să intre tot felul de oameni,
iar ei și-au adus toată murdăria odată cu ei.
Atunci când vin chiar și numai câțiva oameni de acest fel,
ei aduc grave prejudicii.
Namadeva și alți mari sfinți, care au existat în această nație,
au spus foarte clar
că cei care sunt răi nu pot deveni niciodată buni.
Obiceiurile lor nu pot fi niciodată corectate.
Namadeva a dat exemplul unei muște.
Dacă o muscă se așează pe mâncare, vă va îmbolnăvi,
iar dacă moare și o înghițiți, veți muri și voi.
Musca nu poate deveni bună
și există foarte multe persoane la fel ca această muscă,
cărora le place foarte mult zahărul nerafinat
și continuă să alerge către el.
Deci, în Sahaja Yoga, toate aceste lucruri ar trebui eliminate.
Nu ne putem înălța până când ele nu sunt înlăturate.
Dacă ceva se agață de aripi,
atunci nici măcar păsările nu pot zbura.
De aceea acest cer de binecuvântări,
pe care poeții l-au numit „Raganchal” - cerul iubirii Mamei -
pe acest cer,
voi încă nu puteți zbura asemeni unei păsări,
pentru că există ceva prins de aripile voastre încă.
Ziua de astăzi este foarte auspicioasă
și mulți oameni se gândesc la ea ca la o zi măreață,
iar, în această zi, s-a întâmplat ceva special.
Mulți au menționat acest lucru.
Însă astăzi,
voi toți trebuie să faceți ceva special.
Ați decorat acest loc cu atâtea baloane.
Devii fericit văzându-le și te gândești,
că până și cauciucul are atâta putere
să ne dăruiască bucurie și fericire
și poate deveni, de asemenea, un lucru frumos.
Suntem ființe umane
și pe deasupra suntem Sahaja Yoghini acum.
Suntem oameni măreți.
Deci, pentru a ridica acești yoghini la un anumit nivel,
ce ar trebui făcut?
Recent, am avut o experiență,
pe care am să v-o spun în forma unei povești,
care M-a rănit profund.
Spun această poveste în limba hindi
pentru că acest defect există cu precădere la indieni.
Nu este comun străinilor și altor țări.
Ei nu ar înțelege prea mult din ea.
În trecut, în țara noastră,
pe întreg tărâmul Mamei India,
multe națiuni au fost integrate.
Știți că acestea au fost Burma, Ceylon,
Pakistan,
Bangladesh și așa mai departe - multe națiuni erau parte a Indiei.
Aceasta este mama noastră - Bharat Mata.
Dar oamenii au divizat-o.
De ce au făcut-o?
Motivul este că,
spre exemplu, au existat niște oameni în această țară,
care s-au gândit: „Această persoană a devenit liderul țării noastre.
Are o poziție înaltă.
De ce nu aș face deci și eu ceva
astfel încât să obțin o asemenea poziție.
Dacă el a devenit prim-ministru,
atunci pot deveni și eu prim-ministru”.
Prima dată a apărut gelozia.
Au devenit invidioși și s-au gândit: „Dacă vom avea o țară separată,
dacă o divizăm,
vom obține o bucată din ea pe care o putem conduce”.
O situație similară are loc în familiile mari:
oamenii vor să aibă casa lor, unde să stea separat,
împreună cu familia și copiii lor
fără să aibă vreo conexiune cu alții.
Deci, tendința de a se diviza a intrat în natura ființelor umane.
Pentru acest motiv s-a format Bangladesh.
Am fost foarte surprinsă
că oamenii au cerut formarea Bangladesh-ului atât de violent,
deoarece câțiva dintre ei au dorit să conducă o țară.
Acum, în numele islamului sau a oricărei alte religii,
sub o scuză sau alta, divizarea s-a realizat.
Iar, în ziua de azi, Bangladesh este într-o asemenea situație,
încât oamenii îmi spun: „Mamă, nu vă duceți acolo,
sau nu vă veți putea stăpâni lacrimile.
Atât de rău este”.
Care este condiția Pakistanului?
Cu Ceylon, numit acum Sri Lanka, ce s-a întâmplat de fapt?
Divizând țara,
ei s-au gândit că o pot conduce.
Cei mai mulți dintre prim miniștrii acestor locuri,
care au reușit cumva să creeze o nouă țară,
au fost uciși, au fost omorâți.
Deci, invidia mărește invidia.
Iar apoi se formează astfel de grupuri
care se luptă între ele.
Chiar și acum ideea de divizare predomină în țara noastră.
Spre exemplu, avem aici Vidarbha sau Jharkhand sau Bharkahand.
Ce s-a dobândit până acum prin divizare?
Unde s-a ajuns prin separare?
Sahaja Yoga este complet împotriva separării de orice fel.
Noi vrem să unim pe toată lumea, să sintetizăm.
Sinteza este principiul Sahaja Yogăi.
Dacă nu puteți nici măcar aspira la ideea de sinteză,
atunci este mai bine să părăsiți Sahaja Yoga.
Recent, un foarte mare incident a avut loc,
când a venit la Sahaja Yoga un anumit domn.
Obișnuia să înlăture bhoots din oricine.
I-am spus: „Oprește-te sau vei fi capturat de acești bhoots”.
Dar devenise un hobby pentru el.
Poate că oamenii obișnuiau să îl plătească,
sau să îl aprecieze, sau orice altceva...
Așa că a format un grup propriu.
Câțiva oameni din Sahaja Yoga i s-au alăturat, de asemenea.
Au format cu toții un grup separat și au înființat o instituție.
Da, în legătură cu Mine nu aveau îndoieli,
dar în legătură cu liderii spuneau: „Sunt inutili”.
Găseau greșeli la toată lumea, unei persoane sau alteia
și declamau: „Noi suntem liderii comportamentului pur
și suntem devoții Mamei”.
Fără să Mă întrebe, fără permisiunea Mea, fără să-Mi spună,
și-au creat propriul grup,
folosindu-Mi fotografia și alte lucruri.
Nu aveam idee ce se întâmplă,
ce anume fac.
Arătau spre lideri și spuneau:
„Acest lider nu e bun, acel lider nu e bun”...
Dacă cineva este rău, atunci voi ști Eu însămi.
Dacă credeți în Mine, ar trebui să lăsați lucrurile în seama Mea.
Lăsați-Mă să decid Eu dacă un lider este bun sau nu.
Dar a critica liderul spunând: „Ești așa!”; „De ce ai făcut asta?” -
nu aveți autoritatea de a vorbi așa.
Acum, cineva va întreba: „De ce există lideri în Sahaja Yoga?”.
Pentru că nu e posibil pentru Mine să țin legătura cu toată lumea,
deci dacă există o persoană ca intermediar,
atunci pot ține legătura cu toată lumea prin intermediul lui.
Deci, ei s-au supărat pe lideri:
„Acest lider nu este bun”. „Este așa” sau „nu este așa”.
Dacă este ceva greșit cu liderii,
atunci Eu ar trebui să corectez acest lucru, nu voi.
Ceea ce ar trebui să faceți este să îmi scrieți.
Dar, dacă le spui unor astfel de oameni:
„Dacă nu vă place liderul, puteți părăsi Sahaja Yoga”,
atunci încă zece Sahaja Yoghini pe jumătate copți li se vor alătura
și vor începe să vorbească urât despre acel lider.
În aceeași manieră a fost format un grup,
căruia i s-au alăturat în jur de 70-80 de persoane,
pe care nu le mai văzusem sau despre care nu mai auzisem până atunci
și nici nu știu dacă erau Sahaja Yoghini sau nu.
Apoi acea persoană a început să afirme: „Sunt încarnarea lui Kalki”.
Bine, dacă ești încarnarea Lui, așa să fie. Nimic de zis.
Dar ieși afară din Sahaja Yoga.
Nu există niciun loc pentru tine aici.
Iar acei oameni au crezut că el era încarnarea lui Shri Kalki.
Au început să îi atingă picioarele și astfel de lucruri.
Au fost „maharaja” care cereau bani ca să li se atingă picioarele.
Au existat tot felul de „maharaja”, iar ei au devenit la fel ca ei.
Au luat foarte mulți bani de la oameni.
Treptat, toate defectele pe care ei le vedeau la lideri,
s-a dovedit că existau și în interiorul lor.
Iar când aceste defecte au fost expuse,
toată lumea a rămas surprinsă.
Deci o astfel de gelozie și ambiție se manifestă.
Însă toți oamenii proști din Sahaja Yoga
au fost filtrați, alăturându-se acelui grup.
Este cu adevărat uimitor.
Din moment ce este Judecata de Apoi,
toți acești oameni au fost filtrați, adunându-se împreună.
Ei comentau cu privire la caracterul liderilor
sau îi acuzau că delapidează bani, că sunt într-un fel sau altul -
acești oameni cercetau mai ceva ca Biroul de Investigații.
Am fost uimită că au întrecut orice limită.
Măcar consultați-Mă. Acceptați măcar validarea pe care o dau Eu.
Voi spuneți: „Credem în Tine”,
dar nu credeți în ceea ce fac Eu.
Apoi acești oameni stupizi au venit la Ganapatipule
și au început să arunce cu pietre în Mine,
deoarece când mintea cuiva e coruptă, când își pierde înțelepciunea,
acea persoană nu mai este conștientă de ce face sau spune,
ci se comportă ca o persoană beată.
Și au făcut o scenă acolo.
Au venit și la programul Meu.
Am simțit așa niște vibrații rele de la ei.
M-am gândit: „Oh, Doamne, vor fi acești oameni în Sahaja Yoga?”.
În loc să își corecteze propriile vibrații,
ei corectau vibrațiile altor oameni.
Deci acest gen de persoane care sunt în Sahaja Yoga,
ar trebui să ne părăsească,
pentru că asta nu este Sahaja Yoga.
Însă, dacă una sau două astfel de persoane se afirmă,
mulți oameni îi vor urma, gândind că îi vor conduce către Rai.
Nu este așa.
Sahaja Yoga este o mișcare colectivă,
este o instituție colectivă.
În acest sens, dacă ochiul cuiva e aici, nasul altcuiva acolo,
mâna în altă parte -
nu va funcționa în acest fel,
pentru că Chaitanyei nu îi place.
Le-am spus apoi: „Vă revoltați!”.
„Ne abuzați?” - Mi-au replicat.
„Nu, vă avertizez să nu vă revoltați împotriva Chaitanyei” - am zis.
De aceea a fost un cutremur acolo.
Cine știe ce se va mai întâmpla în viitor!
În calitate de Mamă le-am zis
că Adevărul și Dumnezeu nu-i va cruța.
Eu sunt Mamă, deci sunt altfel,
dar Dumnezeu și Adevărul nu vă vor cruța. Renunțați la toate astea.
Dar așa cum se spune „Obiceiurile vechi mor greu” - asta e situația.
Ei încă o fac.
Acum, am auzit că în Dehradun fac asta cu toată forța.
Pe de o parte creează Jharkhand (tărâmul pădurilor),
iar pe cealaltă, creează „bhoot-khand” (tărâmul bhoots-ilor).
Ei bine, dacă acești 4-5 oameni răi sunt scoși în afara Sahaja Yoga,
vor fi mulți care îi vor urma
și se va forma un nou grup.
Dar Mă interesează prea puțin acel grup,
pot foarte bine să se ducă și să se arunce în râul Gange,
nu îmi pasă.
Însă ei nu pot fi în Sahaja Yoga
și nici nu îmi pot utiliza numele sau fotografia.
Astăzi, M-am simțit foarte tristă când am auzit
că persoana în care am atâta încredere, care a muncit atât de mult,
a fost întrebată: „Cum ai obținut această mașină?”.
Oh, Doamne, el lucrează și are o afacere.
Oricum, Eu ar trebui să întreb.
Și totuși dacă aveți vreo astfel de plângere „specială”, scrieți-Mi.
N-am vrut să spun aceste lucruri azi, dar cum nu avem altă ocazie,
a trebuit să spun lucruri neauspicioase în această zi auspicioasă.
Dacă vreți să comiteți astfel de acțiuni,
atunci puteți ieși din Sahaja Yoga chiar acum.
Nu am nicio obiecție.
În Sahaja Yoga, nu există constrângere pentru nimeni.
Nu Mi-am forțat niciodată nici măcar propria familie
să vină la Sahaja Yoga,
deși știu că nu există nimic mai măreț decât asta.
Dar nu le-am cerut niciodată să facă Sahaja Yoga.
Dacă doriți să practicați, faceți-o, altfel nu o faceți,
dar nu ar trebui să vă pretați la astfel de lucruri.
Asta înseamnă că nu puteți fi Sahaja Yoghini.
Într-un fel, din punct de vedere al Sahaja Yogăi,
să vă comportați așa cu liderii voștri e un mare păcat
și să formați grupuri pe acest temei e un păcat și mai mare.
Dacă vreți îmi puteți scrie.
Voi verifica.
De fapt pot afla imediat prin vibrații,
dacă voi sau ei au dreptate.
Ei scriu tot felul de lucruri în scrisorile lor.
Chiar și atunci când scriu, scriu așa niște lucruri fără sens,
încât nu le pot acorda atenție;
„Acest lider este așa, acela este așa” -
ca și cum ei înșiși ar fi niște suflete mărețe!
Ar trebui să vă vedeți pe voi înșivă.
Dacă voi înșivă nu sunteți bine,
atunci ce se va întâmpla în viitor?
Aveți copii
și pe lângă copii,
toți oamenii din jurul vostru, vecinii - ce vor gândi?
Dacă liderul vostru este de așa „natură”,
nu vor gândi ei oare: „Mama voastră nu are discernământ
de selectează asemenea lideri?”.
Intervin astfel de probleme,
iar apoi Sahaja Yoga se termină în acel punct.
Până acum nicăieri nu s-a sfârșit așa.
Am încercat din răsputeri să îi salvez pe toți cei care se înecau,
considerând că e mai bine să o fac
și să avem mai mulți Sahaja Yoghini.
Dar simt, de asemenea, că Raiul este bazat pe Adevăr,
deci pentru a merge în Rai sunt necesare câteva aranjamente.
Dacă nu, atunci spațiul este limitat acolo
și însuși destinul lor ar putea încerca
să împingă acești oameni inutili în afara Sahaja Yogăi.
Nu ar trebui să vă lăsați prinși în asemenea probleme.
Dacă sunteți cu adevărat conștienți,
atunci fiți conștienți de voi înșivă, nu de ceilalți,
fiți conștienți de propria voastră persoană și de propriile defecte.
Unii oameni au alte probleme, cum ar fi problema banilor.
Unii vin la Sahaja Yoga pentru a câștiga bani.
Dacă le spui
că nu sunt aici pentru a face bani,
nu le intră în cap.
Trebuie să vă spun de asemenea astăzi, că în ceea ce privește banii,
unii oameni au foarte puțină înțelegere.
Christos a spus:
„Cei dintâi vor fi cei de pe urmă,
iar cei din urmă vor fi cei dintâi” -
însă nu pare să fie așa.
La început, Sahaja Yoghinii care au venit în Bombay, au zis:
„Mamă, luați măcar o mie de rupii de la fiecare dintre noi”.
Le-am zis atunci: „Copiii Mei, nu știu nici cum să număr banii,
nici cum să-i păstrez și nu știu nimic nici despre bănci.
Dar dacă putem forma ceva în genul unui trust,
atunci voi depune banii voștri în contul lui”.
Nu o fac ca să-Mi arăt onestitatea, nimic de genul acesta.
Nu știu cum să fiu necinstită, ce pot să fac?
Dacă nu știu să număr bani, cum aș putea să procedez?
Nu știu nici măcar cum să scriu un cec.
Oricum, să trecem peste asta, Eu am o natură diferită.
Dar voi știți acest lucru, voi știți
că oricine ia bani în numele religiei va regreta.
Capcana banilor este foarte puternică.
Deci, de această dată, M-am gândit și v-am spus asta de multe ori,
că există femei aici care cerșesc în stradă,
o mulțime de femei musulmane, care au fost abandonate de soții lor,
care cerșesc împreună cu copiii lor pe străzi.
În aceeași condiție sunt multe femei venite din Bihar și Rajasthan.
Ar trebui să facem ceva pentru ele,
de aceea am format o organizație.
Pentru asta nu am nevoie de niciun ban de la voi.
Nu am cerut bani niciodată de la nimeni.
Lucrurile se aranjează cumva.
Dar M-am gândit că ar trebui să beneficiați și voi de faptele bune,
așa că am spus: „Donați 500 de rupii în loc de 108”.
S-a terminat! Am primit scrisori după scrisori:
„Ați mărit suma de la 108 la 500?”.
Ce diferență este, dacă trebuie să o plătiți doar o dată pe an?
Nu vreți să faceți nicio faptă bună? Vreți doar să câștigați?
Atunci cum se va vedea Lakshmi tattwa voastră?
În Lakshmi tattwa trebuie doar să dăruiți.
Așa o agitație s-a creat pentru 500 de rupii!
Uneori dați 500 de rupii doar pentru o tunsoare la frizer.
Atâta haos au generat acei 500 de rupii,
încât am înțeles că oamenii sunt încă pe jumătate copți.
Lucrurile nu stăteau așa în vremurile de demult,
ci dimpotrivă exista devoțiune și sacrificiu.
Iar oamenii nici măcar nu simțeau că se sacrificau.
Se bucurau de acest lucru.
Deci problema este că atenția voastră este încă pe bani.
„Vom plăti doar 108 rupii sau nu vom mai veni deloc”.
Mai bine nu mai veniți, ieșiți din Sahaja Yoga pentru totdeauna.
E mai bine așa.
Asta pentru că Sahaja Yoga nu este pentru cerșetori.
În primul rând, fiți voi în regulă, iar apoi ajutați cerșetorii.
Îi putem ajuta.
Și dacă pentru asta vi se cere o mică sumă,
de ce vă supărați atât?
Știți că Eu nu Mă ating de acei bani și nici nu știu nimic de ei.
Dar dacă pentru o cauză nobilă vi se cer 500 de rupii în loc de 108,
vă certați cu toți liderii, vă certați cu toată lumea
și creați probleme spunând:
„Mamă, cine v-a sugerat asta?”.
Persoana care ar putea să-Mi sugereze nu s-a născut încă.
Acționez conform propriei Mele voințe.
Asta ar trebui să înțelegeți. Poate arăt simplă la exterior,
dar de fapt, sunt foarte inteligentă în interior!
Deci nu ar trebui să încercați să Mă păcăliți.
Iar voi nu puteți dona nici măcar atât pentru Sahaja Yoga?
În atâția ani am vindecat mii de persoane,
am dat atâția bani, am făcut atâtea lucruri pentru voi, știți asta,
dar chiar și pentru un lucru atât de mic,
oamenii Mi-au întors spatele!
Asta M-a întristat foarte mult.
M-am confruntat cu astfel de lucruri și în trecut,
așa o gândire de nivel scăzut.
Acum, în Bombay,
oamenii Mi-au spus: „Mamă, te rugăm fă Puja aici, de această dată”.
„Am avut o experiență foarte proastă data trecută aici” - le-am zis.
Când a avut loc Puja,
numai un sfert din oameni au plătit pentru mâncare,
pentru restul a trebuit să plătesc Eu.
Voi Mi-ați făcut Puja și Eu am plătit pentru hrana voastră.
Oamenii din Mumbai sau în special cei din Maharashtra
sunt foarte avari.
Vor da bani brahminilor, vor da bani la templul Siddhi Vinayak,
însă aici au venit alergând pentru mâncare gratis.
Doar o pătrime au plătit pentru masă
și doar o treime au plătit pentru Puja -
unsprezece rupii, doar unsprezece rupii.
Și au venit la Sahaja Yoga. În loc de asta, ar putea lua un castron
și să stea la intrarea într-o moschee - ar fi mai bine.
Allah poate ar putea face ceva pentru ei.
Astfel de oameni sunt în Sahaja Yoga.
De aceea aș vrea să vă spun
că până acum nu am avut nevoie de nicio donație de la voi toți.
Însă M-am gândit: „Hai să văd, să îi testez”.
Iar rezultatul M-a uimit pur și simplu.
Și nimeni nu e atât de sărac aici, încât să nu poată da 500 rupii.
Și s-a spus că oricine nu poate plăti, nici nu e nevoie să o facă.
Mulți au sunat să anunțe: „Vă rog tăiați-mi numele, nu pot plăti”.
„De ce?”, „Pentru că numai soțul meu câștigă”.
„Cât câștigă?”, „7000 de rupii.
Dar nu pot plăti. Soțul meu va plăti doar pentru el”.
Ca și cum ar trebui să facem oferte de preț, la fel ca în marketing.
Vor să aibă oferte de preț și să fie scutiți de plată.
Pentru ce să fiți scutiți?
Câți bani voi obține?
Va fi suficient pentru a administra ONG-ul nostru? Deloc.
Dar de testat ați fost testați cu privire la profunzimea voastră.
Deci, a înlătura atenția de pe bani
e foarte important, mai ales pentru indieni
dacă sunt în Sahaja Yoga.
Altfel, acest „Jail bharo andolan” (protest pașnic) continuă oricum!
De ce este atenția voastră atât de mult pe bani,
din moment ce v-am trezit Lakshmi tattwa?
Atât cât veți dărui, la fel veți și primi.
„A dărui” este atât de dătător de bucurie încât nu are limite.
Când îmi dăruiți ceva,
iau acel lucru doar pentru a vă face fericiți.
Eu nu am nevoie de nimic.
Nu este loc în casa Mea pentru a mai păstra ceva.
Nu pot refuza pentru că îmi dăruiți acel lucru cu atâta iubire,
vă face fericiți.
Am obosit spunându-vă: „Nu-Mi dăruiți sariuri”,
„Nu am nevoie de nimic. Nu am nevoie de nicio bijuterie”.
Am spus chiar că voi vinde toate bijuteriile,
gândindu-Mă că totul se va termina cu asta.
Mi-au replicat: „Mamă, orice veți face, vă vom oferi daruri oricum”.
O fac pentru fericirea voastră.
Ce este pentru Mine a da și a lua?
Din moment ce nu am luat nimic, ce ar fi de dat?
Deci asta este ceva ce noi indienii ar trebui să învățăm.
Am întâlnit asemenea oameni încât veți fi surprinși!
Pentru a obține independența țării noastre,
tatăl Meu a vândut tot pământul și proprietățile,
mama Mea a vândut toate bijuteriile, noi toți am mers la închisoare.
Am fost supusă la șocuri electrice și așezată pe gheață.
Nu Mi s-a întâmplat nimic. A fost o glumă.
Oamenii au tolerat toate aceste lucruri totuși
și au mers la închisoare 2-3 ani.
Oamenii încă merg la închisoare, fără îndoială,
dar pentru că sunt corupți.
Ei susțin: „Vedeți, și noi am fost la închisoare”.
Cei care s-au comportat urât în Sahaja Yoga
vor fi expulzați de Mine fără nicio îndoială.
Și vă avertizez:
dacă cineva îndrăznește să ridice vocea împotriva oricărui lider,
îl voi scoate în afara Sahaja Yoga.
Încercați să înțelegeți acest lucru absolut fără echivoc,
pentru că noi nu trebuie să ne divizăm.
Dacă sunteți egoiști, meschini și nu aveți nimic de făcut,
atunci alăturați-vă poliției,
sau Departamentului de criminalistică sau faceți orice altceva.
De ce ați venit la Sahaja Yoga?
Dacă nu vă ridicați la valoarea ei, de ce ați venit?
Am avut îndrăzneala să vă vorbesc despre aceste lucruri
în această zi.
Când M-am dus să Mă culc, Mi-a venit în minte:
„Despre ce să le vorbesc astăzi? Am 74 de ani.
Dacă cineva este în vârstă, ce ar trebui să spună?”.
Oamenii în vârstă au de asemenea o îndatorire:
să-și ghideze copiii.
Ei trebuie să le spună de asemenea cum este în viață
și de ce trebuie să vină la Sahaja Yoga.
În Sahaja Yoga nu ați venit să vă distrugeți pe voi înșivă;
pentru că drumul în Sahaja Yoga este extrem de îngust.
Dacă trebuie să veniți la Sahaja Yoga,
trebuie să știți că este necesar să pășiți pe această cale îngustă,
având pe o parte un munte, iar pe alta o prăpastie.
Deci pentru a păși pe această cale, dacă nu aveți destulă forță,
acea forță a inimii, acea determinare
și dacă nu aveți acea dorință pură,
atunci nu va merge și vă veți bloca undeva pe parcursul ei.
În munți, poate ați văzut oameni mergând pe măgari.
Măgarii au fost întrebați: „Cum ați devenit măgari?”.
Ei au răspuns: „Am fost ca și voi,
însă fiind copți pe jumătate, Dumnezeu ne-a transformat în măgari,
astfel încât, măcar în această formă, să putem urca până în vârf”.
Astfel de povești ați auzit și ați citit.
Țara noastră are o mulțime de astfel de istorisiri.
Sunt atâtea povești referitoare la acest subiect.
Cele mai multe au fost scrise pentru a ne învăța,
pentru a ne face să înțelegem
ce se întâmplă când alegem calea greșită.
Sunt diverse istorisiri
iar printre ele, acelea care ne învață o lecție -
acelea sunt cele adevărate.
Din nou și din nou simt
că astăzi ar fi trebuit să spun ceva drăguț,
dar acest subiect a ieșit în evidență ca fiind îngrijorător
la Shri Shiva Puja,
încât M-am gândit că dacă nu vorbesc despre el, cum se va rezolva?
Iar la Shri Shiva Puja nu poți spune nimic,
pentru că El știe doar cum să ierte,
dar și asta doar până la un punct.
Însă atunci când se mânie,
voi știți ce face.
De El îmi este cel mai frică.
Pentru că dacă se mânie,
atunci vă va distruge.
Cunoașterea Sahaja Yogăi a fost liberă pentru voi, într-un fel,
pentru că încarnările voastre anterioare au fost mărețe.
Ați primit-o datorită bogăției de fapte bune
acumulate în viețile anterioare.
Dar dacă și după ce ați venit la Sahaja Yoga și ați primit totul,
veți fi persoane inutile,
atunci mai bine plecați
și cruțați-Mă.
Am spus toate aceste lucruri azi, după ce M-am gândit foarte mult,
deși Eu nu am multe gânduri -
sunt în general în Nirvichara.
Dar cu toate astea sunt îngrijorată fiindcă vă consider fiii Mei
și fiicele Mele.
Deci dacă continuați să cădeți din cauza greșelilor voastre,
atunci nu pot suporta acest lucru.
Mă rănește foarte mult.
În Sahaja Yoga există totul: beatitudine, pace...
Toate problemele dispar instantaneu.
Știți asta, ați experimentat acest lucru,
nu trebuie să vi-l mai spun.
Tot ce am spus mai înainte a fost pentru indieni nu pentru voi.
Și trebuie să vă mulțumesc foarte mult
pentru această sărbătorire, pentru toate aceste baloane frumoase.
Dar privind la aceste baloane,
trebuie să observăm de asemenea, că unele dintre ele
și-au pierdut complet aerul din interior.
Asta este o altă problemă pe care o întâmpinăm în Occident,
fiindcă însuși faptul de a avea ego, potrivit culturii occidentale,
este o mare realizare.
Iar când cineva începe să trăiască cu egoul lui,
știu cum arată acea persoană.
Arată cu adevărat ca o persoană stupidă.
Când spune ceva,
când vorbește despre ea însăși,
nu știi încotro să privești,
pentru că îți vine să râzi de prostia ei.
Egoul este rezultatul stupidității.
Nu știu ce să spun,
cum să găsesc o similitudine acestui ego,
pentru că se umflă doar
și face ca persoana respectivă să plutească în aer.
Iar când se sparge o face să cadă din nou pe pământ.
Dar nu înseamnă că va fi cu picioarele pe pământ,
așa cum ar trebui să fie un Sahaja Yoghin,
ci va fi complet terminată.
Toată aroganța ei se va risipi.
Pur și simplu nu puteți înțelege Sahaja Yoga
dacă aveți acest ego pe cap.
Am cunoscut oameni care au un astfel de ego.
Au venit la Sahaja Yoga și vor ca în continuare să creadă
că știu mai mult decât oricine altcineva.
Pentru a ști despre voi înșivă
trebuie să coborâți în adâncul ființei voastre,
iar pentru asta
trebuie să renunțați la acele idei care vă fac să plutiți în aer.
Imaginați-vă că ați avea un balon mare prins de voi.
Cum ați putea coborî în cazul ăsta în adâncul mării?
Nu veți putea.
Acel aer vă face să plutiți,
într-o zonă
de completă stupiditate.
Ce alt termen aș putea folosi? Mă refer că engleza nu are cuvinte...
„Stupiditate” înseamnă totul.
Apoi veți gândi poate că sunteți foarte importanți.
Puteți gândi ce doriți, vă puteți purta cum doriți
dar ce veți obține astfel?
Nu veți obține nimic.
Prin orice dobândiți, treziți invidia oamenilor,
care doresc apoi să vă facă rău.
Nu veți avea prieteni,
nimănui nu-i va păsa de voi,
iar în Sahaja Yoga oamenii știu cine are această problemă.
Așa că am văzut oameni
care atunci când încep să vorbească,
ceilalți spun: „Ah! Știm, îl cunoaștem”.
Odată, am avut o experiență, cu mult, mult timp în urmă în Pune,
unde oamenii care dețineau acel loc (wada), au spus:
„Nu putem accepta programul cu Shri Mataji, deoarece nu e brahmin”.
Așa că Sahaja Yoghinii le-au replicat: „Bine, vom anunța în ziar
că Shri Mataji, nefiind brahmin, nu putem ține programul”.
Acei oameni au venit la programul Meu public,
iar proprietarul acelui loc stătea în lojă, sus.
Nu putea nici să meargă. Suferea de o boală ciudată.
Și au început dintr-odată - nu am știut, nu Mi-au spus nimic,
nu Mi-au spus că acei oameni protestaseră și astfel de lucruri -
deci au început cu toții să tremure în acest fel.
„Doamne” - am spus - „Ce e asta?”.
Am întrebat: „Ce se întâmplă?”.
Mi-au spus: „Mamă, opriți-vă. Știm că sunteți Shakti, dar opriți-vă.
E prea mult, e prea mult”.
„Dar ce ați făcut?”.
Mi-au spus: „Nu am făcut nimic.
Am spus doar că acesta este un loc al brahminilor,
o așezare a brahminilor,
că această zonă este cu precădere locuită de brahmini,
deci ne-am gândit că nu puteți avea un program aici”.
„Chiar așa, doar atât?” - am întrebat. „Da, da, doar atât.
Dar, vedeți acei oameni pe partea cealaltă?
Și ei tremură din cauza puterii Dvs.”.
Așa că am întrebat: „Cine sunteți voi? Sunteți și voi brahmini?”.
„Nu, nu. Noi suntem diagnosticați ca nebuni,
din Thana”.
„Și cum de vă aflați aici?”
„Există un om nebun care a fost vindecat de Dvs.” - au răspuns ei.
„Chiar așa?”.
„Supraveghetorul nostru este aici. El ne-a adus.
Suntem certificați ca nebuni, certificați.”
„Oh, Doamne!”. Acei oameni s-au uitat la Mine.
„Vedeți? Cântăriți acum.
Și voi și ei tremurați. Acum încercați să înțelegeți
unde vă aflați de fapt”.
N-au scos niciun cuvânt. Au tăcut.
Și au devenit cu toții Sahaja Yoghini.
Nu doar atât, dar domnului care stătea sus pe scări,
i-am spus: „Ridică-te și coboară”.
A venit și din acea zi și-a abandonat viața Mie
și a muncit din plin pentru Sahaja Yoga în Pune.
Deci ceea ce vreau să spun este că oricine vorbește așa,
că: „Asta este greșit în Sahaja Yoga, n-ar trebui să se întâmple”,
„N-ar fi trebuit să plătim așa de mult”, sau „Acest lider nu e bun”,
ar trebui să ia o foaie de hârtie în mână, o foaie subțire
și să se așeze în fața fotografiei.
Dacă își poate opri tremuratul atunci este în regulă.
Cu toții puteți încerca asta.
Apoi încercați și cu mâna dreaptă. Este foarte practic.
Dacă foaia de hârtie tremură înseamnă că dl. Ego tremură
și voi știți cum să vă tratați egoul în Sahaja Yoga.
Mulțumită lui Mohammed Sahib. El ne-a învățat cum să îl tratăm.
Ei bine, aceste două probleme există în noi.
Una dintre ele o reprezintă condiționările noastre,
iar cealaltă este acest ego;
ne construim mintea prin intermediul lor
și suntem sub completa dominare a acestor două formațiuni,
pe care le-am utilizat pentru a ne construi mintea.
Acum, trebuie să fiți atenți.
Aflați cu ajutorul mâinii stângi. Să vedem.
Dacă mâna stângă tremură, atunci sunteți condiționați.
Dacă vă tremură palma dreaptă, atunci sunteți egoiști.
Deci tratați-le acum.
Tratați aceste două formațiuni.
În prezența Mea veți simți vibrații, fiindcă sunt Mama voastră.
În regulă.
Dar asta nu înseamnă că sunteți bine.
Încercați în fața fotografiei Mele; este mult mai exact.
Mamă fiind, știți că vă iau pe căi ocolite, nu știu ce să vă spun,
poate că nu veți simți la fel.
Însă, în fața fotografiei, puneți pe palma stângă un ziar
sau o foaie de hârtie, o foaie de hârtie subțire.
Iar în palma dreaptă țineți altă foaie de hârtie.
Încercați pe rând să vă judecați pe voi înșivă, ce sunteți de fapt?
Până la urmă nu ați venit la Sahaja Yoga
ca să Mă emancipați pe Mine.
Ați venit aici pentru a evolua,
iar pentru asta trebuie să vă înfruntați pe voi înșivă
și să vedeți ce lucruri foarte puternice sunt în interiorul vostru,
care vă supără, care vă trag în jos, care vă omoară.
Sahaja Yoga nu este nimic altceva decât un ocean de bucurie.
M-am gândit că, în absența Mea, vă veți bucura cu toții, în regulă;
o faceți.
Am văzut că uneori întârzii din cauza avionului, chiar și 4-5 ore
și toată lumea este atât de proaspătă și veselă dimineața devreme.
„Ce se întâmplă?” - îi întreb. „Ne-am bucurat toată noaptea Mamă”.
Deci ceea ce vă bucură de fapt este colectivitatea: „samhita”.
De acea colectivitate ar trebui să vă bucurați,
scăpând doar de limitările fără sens pe care vi le-ați construit,
iar apoi veți simți bucuria.
Veți pluti de fericire tot timpul.
Există un simț în interiorul oamenilor,
pe care s-ar putea să nu îl aibă înainte de Realizare.
Unii, am fost uimită cât de profunzi sunt,
de modul în care urmează Sahaja Yoga.
Trec drept oameni cu poziții foarte înalte,
trec drept oameni cu principii foarte înalte,
dar foarte irascibili
și lipsiți de toleranță cu privire la oameni.
Adoptă Sahaja Yoga foarte rapid,
deoarece în interiorul lor există o mare profunzime,
astfel încât totul este absorbit fără nicio problemă.
Oricine poate atinge acest nivel, dar trebuie să aibă grijă
la cele două roți ale minții.
Una este egoul, cealaltă sunt condiționările.
Există tot felul de condiționări, în special în India.
În Occident știți că există tot felul de egouri, diferite tipuri.
Am văzut atâtea tipuri și varietăți de ego
încât am fost surprinsă să Mă confrunt cu ele.
Nu am știut ce să spun.
Este un lucru foarte, foarte subtil,
pe care oamenii l-au cioplit în mintea lor.
Deci astăzi ar trebui să acceptați
că sunteți încă copii foarte mici,
și în calitate de copii mici, trebuie să aveți o inimă foarte curată
pentru a accepta și absorbi frumusețea păcii
care există în interiorul vostru;
și de asemenea, frumusețea purității.
Fără puritate nu vă puteți bucura de absolut nimic.
Deci, în Sahaja Yoga, deși avem atât de mulți oameni,
trebuie să spun că puritatea acestor câțiva sfinți,
care au trăit înaintea noastră,
încă este un țel pe care trebuie să îl atingem.
De exemplu, ieri se cânta un cântec despre Ali.
Am fost foarte fericită pentru că El a fost o încarnare divină.
Iar despre puritatea Lui, oamenii cântă abia acum,
nu în timpurile în care a trăit; atunci a fost ucis, torturat.
Asta fac oamenii întotdeauna.
Apoi avem mulți alții.
Îl avem aici pe Dam Dam Sahib.
Vedeți, ce lucru extraordinar să venim aici!
Îl avem aici pe Nizamuddin Auliya.
Avem atât de mulți sfinți în țara noastră;
nicio altă țară nu se poate lăuda cu asta.
Au cel mult unul, să spunem în Anglia este William Blake și tot așa.
Noi am avut atâția sfinți. De ce?
Nu pentru că noi, indienii, eram oameni foarte buni,
ci pentru că trebuia să ne îmbunătățim.
Acest lucru trebuia făcut. De aceea s-au născut acești sfinți.
Deși această țară este o Yoga Bhoomi,
oriunde mergi în India, am fost surprinsă -
în Haryana, spre exemplu, au trăit atâția sfinți.
Dar cu toții au fost torturați,
li s-au creat necazuri, nu au fost niciodată înțeleși.
A fost atâta suferință și te doare să vezi
cum acești oameni atât de stupizi, ignoranți, orbi, i-au torturat.
Deci acum este datoria noastră, a Sahaja Yoghinilor,
să descoperim în primul rând cine este un sfânt.
Chiar și printre Sahaja Yoghini, așa cum am menționat în hindi,
există oameni care încearcă să supere,
să le creeze necazuri altora.
Dacă nu aveți recunoașterea și înțelegerea
a ceea ce este adevăr, ce este iubire, ce este compasiune pură,
atunci nu sunteți Sahaja Yoghini.
Vedeți, este ca și cum ați avea o vedere obtuză.
Dacă priviți cu o vedere obtuză la cineva, nu vedeți nimic,
priviți dintr-un singur unghi.
Acum, în această conjunctură, fiind atât de în vârstă,
trebuie să vă cer să vă întoarceți privirea către voi înșivă.
Faceți-vă introspecția.
Fiindcă printre voi există anumite persoane
care vor încerca să vă distragă atenția,
vor încerca să spună diverse lucruri.
E foarte ușor să spui: „Este foarte necinstit, este foarte imoral”;
foarte ușor de spus. Tu cine ești?
Trebuie să înțelegem acum că Sahaja Yoga
trebuie consolidată prin sinteză.
Noi credem în sinteză.
Ar trebui să respingeți orice gând de diviziune
care apare în mintea voastră.
Aceasta este o rugăminte pe care v-o adresez astăzi:
să vă faceți introspecția.
Până când nu vă faceți introspecția,
nu vă puteți nici măcar respecta pe voi înșivă,
nu vă puteți nici măcar iubi pe voi înșivă.
Dacă vă iubiți, vă veți introspecta
și veți descoperi ce e greșit cu voi.
Presupunând că iubesc acest sari,
atunci, dacă voi avea orice dubiu cu privire la el,
sau dacă văd o pată sau orice altceva pe el,
îl voi curăța.
Nu-l voi purta mândră peste tot spunând:
„Ah, vedeți am atâtea pete pe el”.
În același mod, nu ar trebui să fiți mândri
de însușirile asahaj din temperamentul vostru
și nu ar trebui să vorbiți în această manieră.
Christos le-a numit „suflete murmurânde”.
A spus: „Aveți grijă cu privire la sufletele murmurânde”.
Eu aș spune: „Alungați toate sufletele murmurânde”.
Este singura cale.
În hindi îi numesc „bakwas”; numele lor este „bakwas”,
adică cei care trăncănesc doar, trăncănesc și trăncănesc;
vorbesc tot felul de prostii despre alții.
Ei nu știu cine sunt.
Acest lucru se întâmplă mult mai mult în India, trebuie să recunosc
îmi pare rău s-o spun, deși Eu însămi sunt de aici.
Este un obicei în India să vorbești urât despre alții,
să stai jos și să trăncănești.
Nu vor vorbi despre Sahaja Yoga.
Câți oameni au cunoștințe adecvate despre Sahaja Yoga?
Vreau să spun că, dacă ar trebui să dau calificative,
ce calificativ ar trebui să vă dau? Spuneți-mi.
Nu știți nici măcar să vă cântăriți vibrațiile.
Sigur, sunteți Sahaja Yoghini
pentru că ați căzut în această „capcană” a evoluției spirituale.
Dar câți au progresat cu adevărat în evoluția lor?
Puteți.
Deci trebuie să vă spun din nou și din nou,
că pentru a Mă face fericită,
trebuie să renunțați la toate aceste discuții ieftine, fără sens
și în loc de asta să încercați să înțelegeți unii de la alții
ce știți despre Sahaja Yoga.
Discutați și contribuiți la această cunoaștere
descriind experiențele voastre în Sahaja Yoga.
Sunt mulți care o fac. Nu spun că nu o fac.
Dar dacă există chiar și o singură persoană rea,
ea le poate strica pe toate celelalte;
așa cum un măr stricat le poate strica pe toate celelalte.
Deci ce facem? Aruncăm mărul stricat afară din coș.
Este important, vedeți, chiar și Eu simt asta,
privindu-vă ca un martor,
un martor tăcut.
Când văd munți măreți, înalți,
Mă gândesc că sunt asemeni unor mari sfinți, care privesc
și încearcă să înregistreze ce se întâmplă în această lume,
pentru că ei înțeleg de asemenea,
ei știu de asemenea.
Trebuie să vă spun din nou și din nou,
că astăzi este ziua în care trebuie să vă vedeți propriul Sine,
propriile chakre, propriile defecte, aș spune.
Asta vă va da permanent bucuria care v-a fost promisă.
Veți dobândi starea fără gânduri.
Veți atinge, de asemenea, starea fără îndoială.
Dar să nu cădeți niciodată în capcana condiționărilor
și a ego-ului vostru.
Asta este ceea ce trebuia să vă spun astăzi,
în această zi în care sărbătoriți,
în care sărbătoriți propria voastră zi de naștere.
Celebrați-o!
Vedeți ce ați obținut și ceea ce veți obține în continuare.
E timpul să vă sărbătoriți pe voi în loc să sărbătoriți ziua Mea.
Aș fi foarte fericită să vă sărbătoriți propria zi de naștere
decât să o sărbătoriți pe a Mea.
Dumnezeu să vă binecuvânteze.